# Code-Refactoring

# پاسخ سوالات 
### 1.هر یک از مفاهیم زیر را در حد یک خط توضیح دهید.

 - کد تمیز- Clean Code
کدی که خواندن، درک و ویرایش آن آسان باشد و هدف و منطق خود را به‌وضوح نشان دهد.

 - بدهی فنی- Technical Debt
هزینه‌ای که بابت به تعویق انداختن بهبود کد یا انتخاب راه‌حل ساده‌تر فعلی پرداخت می‌شود، که ممکن است در آینده مشکل‌ساز شود.

- بوی بد کد- Code Smell
نشانه‌ای در کد که ممکن است نشان‌دهندهٔ مشکل در طراحی یا ساختار باشد، حتی اگر فعلاً منجر به خطا نشده باشد.


  
### 2.طبق دسته‌بندی وب‌سایت refactoring.guru، بوهای بد کد به پنج دسته تقسیم می‌شوند. در مورد هر کدام از این پنج دسته توضیح مختصری دهید.

1. بزرگ‌نماها (Bloaters)
   کلاس‌ها یا متدهایی که بیش از حد بزرگ و پیچیده شده‌اند، به‌طوری که مدیریت و درک آن‌ها دشوار شده است.

3. سوءاستفاده‌کنندگان از شی‌گرایی (Object-Orientation Abusers)
  این دسته به بوی بدهایی اشاره دارد که از اصول شی‌گرایی به‌درستی استفاده نکرده‌اند، مانند وراثت نادرست یا استفادهٔ نابه‌جا از کلاس‌ها.

4. موانع تغییر (Change Preventers)
  بوهایی که باعث می‌شوند تغییر در یک بخش از کد نیازمند تغییرات متعدد در بخش‌های دیگر شود، و فرآیند نگهداری را سخت می‌کنند.

5. موارد زائد (Dispensables)
  عناصر غیرضروری در کد—مانند کدهای مرده یا کامنت‌های اضافی—که می‌توان آن‌ها را حذف کرد تا کد ساده‌تر و شفاف‌تر شود.

6. وابستگی‌های زیاد (Couplers)
  بوهایی که نشان‌دهندهٔ وابستگی شدید بین کلاس‌ها هستند، که باعث شکننده شدن کد و سخت شدن نگهداری آن می‌شود.


### 3.	یکی از انواع بوهای بد، Feature Envy است. 
 - این بوی بد در کدام یک از دسته بندی های پنجگانه قرار می گیرد؟ 
 - برای برطرف کردن این بو، استفاده از کدام بازآرایی ها پیشنهاد می شود؟ 
 - در چه مواقعی باید این بو را نادیده گرفت؟ 
### 4.	دو مورد از تفاوت های بین “Code Smell” و Bug”“ را بنویسید. 


### 5.در وبسایت 29 بوی بد کد نامبرده شده است. سعی کنید 10 بوی بد را در پروژه تبدیل کننده مدل به سی پیدا کنید و به آن اشاره کنید.

### 6.در انتها بگویید پلاگین formatter چه می کند و چرا می تواند کمک کننده باشد و رابطه آن با باز آرایی کد چیست؟
نحوه ارسال آزمایش
